# Задача
**Задача:** разработать модель, которая будет классифицировать музыкальные произведения по жанрам.

**Предоставленные данные:**
Датасет, в котором собраны некоторые характеристики музыкальных произведений и их жанры.

Датасет по ссылке: [https://disk.yandex.ru/d/BBEphK0EHSJ5Jw](https://www.kaggle.com/competitions/music-genre-prediction-m1-23ds/data)

**Ход работы:**
* Обзор и подготовка данных;
* Исследовательский анализ данных;
* Поиск наилучшей модели;
* Тестирование модели.


# Обзор и подготовка данных
Была изучена информация о датасете, исследованы дубликаты, пропущенные значения, аномальные значения. По результату была проведена предобработка данных: удалены дубликаты, заменены аномальные значения, удалены лишние признаки.
# Исследовательский анализ данных
Были изучены: корреляция и мультиколлинеарность признаков, распределения значений, выбросы и зависимости.
# Поиск наилучшей модели
Были рассмотрены следующие модели:
* LogisticRegression;
* DecisionTreeClassifier;
* RandomForestClassifier;
* XGBClassifier.

Для улучшения качества работы моделей были рассмотрены следующие варианты:
* Удаление пропущенных значений;
* Замена пропущенных значений на медиану;
* Было рассмотрено два способа борьбы с дисбалансом: class_weight и RandomOverSampler();
* Замена данных на сгруппированные.

В итоге, наилучший результат мы получили при следующих условиях:

* Пропущенные численные значения заменены на медиану.
* Пропущенные категориальные значения заменены на моду.
* Способ борьбы с дисбалансом: RandomOverSampler.
* Признаки не сгруппированы.
* Признаки с высокой мультиколлинеарностью сохранены.
  
 Наилучшая модель RandomForestClassifier была протестирована на тестовом датасете.
